Tocha Olimpica

A Tocha Olímpica, um dos símbolos mais emblemáticos das Olimpíadas, remonta aos tempos antigos da Grécia Antiga, onde o fogo era considerado divino. Nos Jogos Olímpicos de Paris em 1900 e 1924, não houve uma Tocha Olímpica oficial, pois ela não fazia parte da tradição olímpica. A Chama Olímpica foi utilizada pela primeira vez em Amsterdã em 1928, e em 1936 ocorreu o primeiro revezamento da tocha em Berlim. 

Para os Jogos de Paris 2024, a Tocha Olímpica foi criada pelo designer Mathieu Lehanneur. Feita de aço e com 70 centímetros de comprimento, simboliza a igualdade e a paz, além de homenagear a cidade-sede. A tocha será conduzida por 10.000 pessoas nos Jogos Olímpicos e por 1.000 pessoas nos Jogos Paralímpicos, em um revezamento de 68 dias pela França.  

A Chama Olímpica será acesa em 16 de abril de 2024 no santuário de Olimpia, na Grécia, e chegará à França em 8 de maio de 2024, em Marselha. 